# Қолданбалы деректер туралы ғылым - KazNU - 2025

ҚазҰУ-дағы Қолданбалы деректер туралы ғылым курсына арналған слайдтар, сценарийлер және материалдар, 2025 ж.

Курс деректерді талдау, визуализация және модельдеу негіздеріне бағытталған. Ол студенттерге деректер туралы ғылымның практикалық аспектілерін үйренуге мүмкіндік береді.

## Мазмұны

- [Материалдар](#материалдар)
- [Шолу](#шолу)
- [Ерекшеліктер](#ерекшеліктер)
- [Орнату](#орнату)
- [Қолдану](#қолдану)
- [Лицензия](#лицензия)


## Материалдар

Курсқа шабыт берген негізгі материалдар:

- [Machine Learning in Finance Course at NYU Tandon, 2022](https://github.com/jacopotagliabue/MLSys-NYU-2022)
- [Machine Learning Specializations](https://www.coursera.org/specializations/machine-learning-introduction)
- [Harvard CS109 Data Science](http://cs109.org)


## Шолу

Қолданбалы деректер туралы ғылым - KazNU - 2025 курсы студенттерге деректерді талдау, визуализация және модельдеу дағдыларын үйретуге бағытталған. Бұл курс деректерді өңдеудің негізгі әдістерін, Python кітапханаларын қолдануды және машиналық оқыту модельдерін құруды қамтиды.

**Мәселені шешу:**
Курс студенттерге деректер туралы ғылымды тәжірибелік тұрғыда меңгеруге көмектеседі, шынайы өмірлік мысалдармен жұмыс істеу арқылы олардың дағдыларын жетілдіреді.

**Негізгі артықшылықтары:**

- Студенттер деректерді талдаудың негізгі қағидаларын түсінеді.
- Python және оның кітапханаларын пайдалану арқылы деректермен жұмыс істеуді үйренеді.
- Машиналық оқыту модельдерін құру мен бағалаудың негіздерін меңгереді.

## Ерекшеліктер

- **Деректерді өңдеу:** Pandas, NumPy, Matplotlib және Seaborn көмегімен деректерді жүктеу, тазарту және визуализациялау.
- **Машиналық оқыту:** Scikit-learn және TensorFlow қолдану арқылы негізгі модельдер құру.
- **Практикалық тапсырмалар:** Студенттер өздері шешуі тиіс шынайы өмірлік жобалар мен мысалдар.

## Орнату

Курсты пайдалану үшін келесі бағдарламаларды орнату қажет:

```bash
# Python-ды орнату
sudo apt install python3 python3-pip

# Виртуалды орта құру
python3 -m venv env
source env/bin/activate  # macOS/Linux
env\Scripts\activate  # Windows

# Қажетті кітапханаларды орнату
pip install pandas numpy matplotlib seaborn scikit-learn tensorflow
```

## Қолдану

1. Курстық материалдарды жүктеңіз немесе GitHub репозиторийінен клондаңыз.
2. Материалдарды өзіңізге ыңғайлы ортада ашып, оқыңыз.
3. Жаттығулар мен тапсырмаларды орындаңыз.
4. Нәтижелеріңізді GitHub-қа жүктеңіз.

```bash
# Репозиторийді клондау
git clone https://github.com/geekeraman/Applied_Data_Science_KazNU_2025.git
cd applied-data-science-kaznu
```


## Лицензия

Бұл жоба MIT лицензиясы бойынша таратылады. Қосымша ақпаратты `LICENSE` файлын ашып көріңіз.

i want to add the materials for this course, its like some materials inspired me

